# 幼稚的释老毛 · 文人
**彭博：中美代表正尝试接触，讨论重启贸易谈判**

**据彭博援引两位知情人士透露，美国和中国正在争取重启谈判，以避免贸易战在全球最大的两个经济体之间全面爆发。**

不愿公开身份的知情人士称，美国财政部长史蒂文·努钦和中方代表正在进行私下对话，寻找重新启动谈判的方式。他们告诫说，具体的时间表、待讨论的问题和谈判的形式均尚未最终确定，但双方有需要进行更多谈判的共识。

  

政治家 做的 说的  

零关税\\零壁垒\\零补贴  

  

华为 美国市场

特朗普 农民补贴

  

1992年，美国、加拿大、墨西哥签署《北美自由贸易协定》，成立北美自贸区，自贸协定1994年正式生效。北美自贸区很快发展成世界最大的自由贸易区，区内基本实现零关税。  

特朗普去年1月就任美国总统后认定这份区域自贸协定的部分条款“有损美国利益”，同年4月宣布重新谈判。

三国历经多轮谈判，始终没能达成一致。

美方所提要求包括汽车制造业回流美国，取消设置贸易争端调解工作组，增补每五年续签一次、否则自动失效的“日落条款”。  

此外，美国6月1日起对加拿大、墨西哥等国钢铝产品征收高关税，墨西哥同月5日对美国钢铁、猪肉、苹果等产品加征报复性关税，加拿大7月1日起对超过250种美国商品征收高关税。

  

  
而文人是没有理智的，毕竟天天蹲家里也没啥见识，让他们理解商业，理解复杂的国家是比较困难的。

因为文人自从出现在人类社会中，他们唯一的功能就是简化世界让民众认识复杂的问题，然后自翔这就是真理。

然而，真实的社会协同并非是可以通过寥寥几笔的总结，或者是盲目的随口一个臆断就能搞定的。

而文人们更热衷于简化世界，把复杂的现象简化到让愚蠢的民众认识一个真理。

一旦文人出现这种现象的时候，别有用心的人就出现了。在苏联濒临解体的前夕，安德罗波夫打开了媒体管制的那一刻。所谓的媒体自由，新闻自由瞬间成了政治集团进行市场预热的最佳棋子。

因为文人的节操值非常的低，他们总认为知识无价，思想无价，然而，他们仅需要十几美元就可以杜撰一个他们从没去过的美利坚的自由民主。他们仅需要能上一次真理报发出自己的声音，他们就可以攻击一切。所谓的大牛们，比如俄罗斯的良心索尔仁尼琴，仅需俄罗斯政治集团的成员会见他，肯定他的思想一下，他就可以疯狂的攻击苏联。比如说那些所谓的自由意志的文人们，仅需承诺给他们几千美元的酬劳，他们就可以杜撰臆造一整套西方的自由空气都是甜滋滋的。

在这样的时刻里，苏共中央并没有察觉到什么。斯拉夫三国集团的官员们，开始和那些自由的文人们接触，肯定他们的崇尚自由的思想。文人们感动了，感动是发自肺腑的，穷了这么多年终于有人赏识了，真心感动。

于是这些媒体人在各种各样的报纸上奔走疾呼，呐喊的核心叫做——改革。他们旗帜鲜明的指出，凡是西方国家无一不是富强的，只要是西式民主就一定强大的，只要是西方式的民主就一定能解决所有的问题，包括母猪如何怀孕的问题都可以解决。于是，这样不断的推进后，文人团体里在短短的几个月时间内就达成了一种默契，在这个时期里，只要你是反对苏联的，不管你处于什么目的，你都会得到地方政府的支持的同时。还会得到西方国家的拥抱，所谓名利双收莫过于此。于是这个时期的文人，被冠以各种各样的头衔，诸如：苏联最伟大的现代艺术家，俄罗斯的良心，苏联最善良的女人，苏联最伟大的经济学家……等等。而且这些头衔的颁发者往往都是以英美两国为主力军的国家。文人们一瞬间觉得，自己从来没有这么强大过。

斯拉夫三国集团开始不断的进行市场预热，来找到合适的时机低成本切入市场。于是第二阶段的时候，他们甚至深入到了苏联中央奔走相告。当时只要是纸，没有不鼓吹西式民主自由是如何的美妙的。慢慢的，这种市场预热让民众深信西式民主改革才是苏联唯一的出路。然而，很多愚蠢的底层官员，毫无条件的开始接受这些东西。价值投资，买入，卖出，心理依据  

高善文

阴谋论 类比 讲故事

建立自己的观察指标

美国 中国 贸易占比

自己的思维逻辑

百年美股a股处于什么时代.pdf

摩根大通70页PPT重磅报告：当前美国经济和全球市场的真实状况究竟如何？

致高善文博士：中国企业没你想象的那么弱小，太阳能产业不是只靠补贴