# 深夜随笔 ：P2P乱象，谁该负责？
> P2P网贷7月停业及问题平台数量明显增加，共有165家问题平台，53家停业转型平台。上千万的投资人、上千亿的资金，难逃血本无归的厄运。

夜深人静，想到一个有趣的问题。

[2015年，黄奇帆“狠批”P2P像开赌场，重庆已停止网贷公司注册登记。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA2NzAxOQ==&mid=207233447&idx=3&sn=afcb08f7bd6d1a17413d00afa7195b83&scene=21#wechat_redirect)

连一个市长都能看出来，都在媒体公开怒斥，紧急叫停的问题。

为什么到了人才济济的中央，却没有人去重视，没有人去管理？

从2015到2017，这些年，监管者去哪儿了？

如今的P2P乱象

*   前任银监会尚福林（对P2P不作为不监管）
    
*   前任央行的周小川（象牙塔学者，迷信书本上写的市场化信条）
    
*   鼓吹互联网+、大众创新的李博士（为互联网金融野蛮发展隐形背书）
    

这三人之中，谁最应该对当下的P2P乱局负责？

回想起，前财政部长楼继伟曾经有这样一段讲话。

> 上世纪90年代，朱镕基同志坚持分业经营。
> 
> 我曾委婉地提出，是不是先观察一下，但他坚持认为，**现阶段公民规范守法意识不足、机构监管能力不足，混业必乱。**
> 
> 正是在他的坚持下，才有“三会分设”和金融机构按主业拆分。当前金融行业利润已超过其他行业利润总和，大量人才蜂拥而至。
> 
> 去年我受邀对清华大学经管学院7字班毕业生讲话，心生感慨，结合自己的经历讲了一些励志的话。
> 
> 但另一种感慨讲不出来，当时面对上千毕业生，因为不止本院，还有其他院系的学生，都兼修金融相关专业。
> 
> 今后，优秀的青年还有多少愿意去做工程师、科学家？遑论公共经济学家。
> 
> **面对今天的金融乱象，我不禁感佩朱镕基同志当年的英明预见。**

如今P2P大崩盘。劳动人民上千亿的血汗钱毁于一旦，多少幸福家庭就此分崩离析。

谁的责任？

雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。

那些迷信教条，觉得只要推进市场化就能就中国的人。

事到如今，真应该去面壁反省，是哪儿做错了！

现实世界不是书本里培养球形鸡的真空农场。

改革，要三思，要慎行。

回想当年北宋，王安石变法，初衷很好，自己管理的辖区也试点顺利。

但，全国推广，就走形变样，搞得民不聊生。

王安石的想法错了吗？非也。

出问题不是想法，出问题的是执行。

我们来看看青苗法这个案例吧。

**易中天说青苗法**

> 平心而论，青苗法应该是新法中最能兼顾国家和民众利益的一种了。
> 
> 我们知道，一年当中，农民最苦的是春天。那时，秋粮已经吃完，夏粮尚未收获，正所谓“青黄不接”。但换一个角度看，这时农民又其实是有钱有粮的。
> 
> 这个“钱粮”就是地里的青苗，只是不能“兑现”而已。于是那些有钱有粮的富户人家，就在这个时候借钱借粮给农民，约定夏粮秋粮成熟后，加息偿还。
> 
> 利息当然是很高的，是一种高利贷。还钱还粮也一般不成问题，因为有地里的青苗作担保，是一种“抵押贷款”。
> 
> 当然，如果遇到自然灾害，颗粒无收，农民就只好卖地了。土地的兼并，便由此而生。
> 
> 所谓“青苗法”，说白了，就是由国家替代富户来发放这种“抵押贷款”，即在每年青黄不接时，由官府向农民贷款，秋后再连本带息一并归还。  
> 结果，老百姓增加了负担，地方官增加了收入。
> 
> 所定的利息，自然较富户为低。这样做的好处，是可以“摧兼并，济贫乏”，既免除农民所受的高利贷盘剥，也增加国家的财政收入。
> 
> 这当然是两全其美的事。
> 
> 至少，在王安石他们看来，农民向官府借贷，总比向地主借好（靠得住，也少受剥削）；农民向官府还贷，也总比还给地主好。还给地主，肥了私人；还给官府，富了国家。
> 
> 农民没有增加负担，国家却增加了收入，这难道不是好办法？

但是，到了基层实际执行的时候。

> 为了推行新政，王安石给全国各地都下达了贷款指标，规定各州各县每年必须贷出多少。
> 
> 这样一来，地方官就只好硬性摊派了。
> 
> 当然，层层摊派的同时，还照例有层层加码。
> 
> 于是，不但贫下中农，就连富裕中农和富农、地主，也得“奉旨贷款”。
> 
> **不贷是不行的，因为贷款已然“立法”。**
> 
> **你不贷款，就是犯法！**
> 
> 而且，他们的寻租又多了一个旗号，可以假改革之名行腐败之实了。
> 
> **改革帮了腐败的忙**，这恐怕是王安石始料所未及的吧？

说实话，王安石绝非傻子。基层如此地胡搞，他也是有耳闻的。

为什么王安石无动于衷？

当年，推动变法，朝中分为两派人，一派支持、一派反对。

当新法出现了问题，王安石第一反应就是：这是反对派试图阻挠改革。

王安石为了贯彻自己的政治理想，根本不承认“新法”有任何弊端，只能进不能退，没有任何调整之余地。

> 安石曰：“水旱常数，尧、汤所不免，此不足招圣虑，但当修人事以应之。”　

百姓遭遇灾患和苦难，王安石说这水涝旱灾饥荒，是尧、汤圣君之世都难免的事，不必大惊小怪，只要“修人事以应之”就可以了。

充其量就是，大概可以搞一点开仓施粥之类的临时应急措施，也可以算是“但当修人事以应之”了。

王安石没有讲，不过意思是清楚的，就是坚持既定的“变法”方针，即使灾荒严重，百姓流离失所，他们所欠的免役钱、青苗钱，仍应继续追讨。

王安石为了贯彻自己的政治理想，把真实存在的问题当成反对派阻扰改革。

支持变法的一派，虽然巧取豪夺，但是终归是王安石的支持者，打压他们，变法就有中断的危险。

或者说，不让支持者得到些物质激励，改革可能就推行不下去（这归根结底，还是王安石的权威性不够，只能通过利益来团结人）。

这一出，好像邓小平南巡之后，那些贪污腐败、官商勾结的官员常常更支持搞改革开放，官员下海，让一部分人先富起来。（不要批评当年某人纵容官员伸手，想改革，不容易）。

但是，这种手腕，是打兴奋剂，副作用极大。

稍有不慎，真的就会亡党亡国。

王安石孤注一掷，国家和个人都输得很惨。

> 一旦国家走错了路，很多年轻人这辈子就可以洗洗睡了。

真的，改革要慢慢来。

一步一步来，循序渐进。

“功成不必在我，而功力必不唐娟”。

王安石就输在试图毕其功于一役。

这根之前试图通过互联网金融倒逼银行业变革一样，太急了。

切不可为了改革，强行去打鸡血。

不要总想着一夜蒙眼狂奔八千里。

缺少支持，那就先建立权威，再去做事。

切不可为了赢得改革的支持者，而放任基层去恣意妄为。

要学习朱镕基，先看清中国国情。

勿在浮沙筑高台。

不要把个人的政治理想凌驾于现实问题之上。

摸着石头，再去过河。